在座各位可能
都听说过“一万小时定律”。
这种观点认为，要想
在任何领域取得卓越成就，都需要
一万小时的专注练习。
所以你最好
尽早开始。
这个故事的典型代表人物
是泰格·伍兹。
据说，他父亲
在他七个月大的时候就送给他一支高尔夫球杆。 时间
快进到他21岁——
他已经是世界上最伟大的高尔夫球手了。
典型的“一万小时定律”故事。
另一个例子是
波尔加三姐妹，
她们的父亲决定从她们很小的时候就开始
用非常专业的方式教她们下国际象棋
。
他的两个女儿后来都成为了国际
象棋特级大师。
我很好奇：如果这 10,000 小时定律
是正确的，
那么我们应该看到精英运动员
在所谓的刻意练习中获得了先机。
事实上，
科学家在研究精英运动员时
发现，他们会花更多的时间
进行刻意练习。
并不令人意外。
当他们真正跟踪运动员的
成长过程时，会
发现这样的模式：
未来的精英运动员往往会经历
科学家所说的“试水期”，
在此期间，他们会尝试各种各样
的体育活动。
他们掌握了广泛的通用技能
，
比那些停留在较低水平的同龄人更晚才进行专业化发展
。
这似乎与
一万小时定律不符，对吧？
于是我开始思考其他一些
我们认为
需要早期专业化的领域，
比如音乐。
事实证明，这种模式往往很相似。
杰出的音乐家直到学习第三种乐器后，才开始比普通音乐家,花费更多的时间进行刻意练习。
他们也往往有一个抽样周期。
即使是
像马友友这样我们认为以早熟著称的音乐家。
这让我对探索
我一直很欣赏的那些人的发展背景产生了兴趣。
杜克·艾灵顿小时候不爱上音乐课，而是
专注于棒球、绘画
和素描。
玛丽亚姆·米尔扎哈尼
小时候对数学不感兴趣，
梦想成为一名小说家，后来却
成为第一位也是迄今为止
唯一一位获得菲尔兹奖的女性，菲尔兹奖是世界上数学界
最负盛名的奖项
。 文
森特·梵高在黯然离世之前有过五种不同的
职业，
在他二十多岁的时候，他
拿起了一本名为
《绘画ABC指南》的书。
克劳德·香农是密歇根大学的一名电气工程师，
他选修哲学课程只是
为了满足学分要求。
在书中，他了解到一种
近百年前的逻辑系统，
该系统可以将真假陈述
编码为 1 和 0，
并像数学问题一样解决。
这促成了
二进制代码的发展，
而二进制代码正是
当今所有数字计算机的基础。
弗朗西丝·赫塞尔贝恩在 54 岁时找到了她的第一份
职业工作，
后来成为了
女童子军的首席执行官。
这位运动员我一直关注着。
他尝试过网球、
滑雪和摔跤。
他的母亲其实是一名网球教练，
但她拒绝教他，因为
他不会正常回球。
他不断尝试各种运动：
手球、排球、足球、
羽毛球、滑板。
那么，这位涉猎者究竟是谁？
这是罗杰·费德勒。 成年后他的
名气丝毫不
逊于泰格·伍兹。
然而，即使是网球爱好者
通常也
对他的成长经历一无所知。
这是为什么？
我认为这部分是因为
老虎的故事非常戏剧化，
但也因为它似乎
是一个条理清晰的叙事，
我们可以将其推广到
我们生活中想要擅长的任何方面。
但事实证明，在很多方面，
高尔夫都是人类想要学习的几乎所有事物的一个极其糟糕的范例。
高尔夫是
心理学家罗宾·霍加斯
所说的“友善的学习环境”的典范。
后续步骤和目标很明确；
明确且永不改变的规则。
当你做某件事时，你会得到
快速准确的反馈。
国际象棋也是一种很好的学习环境。
另一方面，也
存在一些棘手的学习环境，
在这些环境中，下一步和目标可能并不
明确——规则可能会改变。
你做某事后可能不会得到反馈
反馈可能会延迟，也可能不准确。 以下
哪一种描述
更贴近我们日益身处的世界？
如果高度专业化并非应对
残酷世界的万全之策，那么什么才是呢？
这可能很难谈论，
因为有时它看起来像是漫无目的
、曲折迂回，或者需要保持更广阔的视野。
看起来像是落后了。
但如果我们研究
技术创新，
就会发现，最具
影响力的专利越来越多地是
由团队撰写的，这些团队的成员
曾在
许多不同的技术领域工作过，
并且经常将
来自不同领域的事物融合在一起。
我一直很欣赏
一位名叫横井淳平的日本人，他在这方面走在了前列。
横井
在学校的电子学考试中成绩不好，
所以他只能在京都一家扑克牌公司找到一份低级的
机器维修工工作。
他将
计算器行业的一些成熟技术
与信用卡行业的一些成熟技术相结合，
制作出了掌上游戏机。
它将这家 19 世纪在
木制店面里创立的扑克牌公司
，转型
为一家玩具和游戏公司。
你可能听说过它，
它叫任天堂。
他的代表作是Game Boy。
我们可能没有培养出
足够多的这类人才，
因为我们往往不会激励那些
看起来不像是领先一步或专业化的事情。
当然，我认为
每个人获得成功的方式都各不相同，
但我认为我们往往只激励
和鼓励走“虎”的道路，
而在这个邪恶的世界里，
我们越来越需要那些
走“罗杰”之路的人。
或者正如杰出的物理学家、
数学家和作家
弗里曼·戴森所说：
“一个健康的生态系统
需要鸟类和青蛙。
青蛙在泥泞中
观察着所有细微之处。
鸟类在高空翱翔，
虽然看不到这些细节，
但它们却能整合
青蛙的知识。”
我们两者都需要。
戴森说，问题在于我们
让每个人都变成青蛙。
我认为在这个邪恶的世界里，
这种想法越来越短视。